L'offrande en huit branches
extraite du Vajrakīla du système des tantra (Gyulouk P'ourba)

dorjé lobpön sangyé pal
Je me prosterne devant le maître de vajra,
du soum shyouk la chaktsal lo
La glorieuse personnification des bouddhas du passé, du présent et du futur !

chok soum tenpé shying gyour la
L'esprit libre de toute dualité,
nyimé yi kyi kyab sou chi
Je prends refuge en toi qui es la base de l'Enseignement des Trois Joyaux !

ngöjor yi kyi namtroulpé
Je te prie d'accepter ces pures offrandes,
dakpé chöpa shyé sou sol
À la fois réelles et imaginées.

ngödroub chouwo chöpé gek
Mes fautes, les écueils qui arrêtent le flux des siddhi,
nyéjé malu shakpar gyi
Je les confesse toutes sans exception.

chok chou k'or soum dakpé chö
De toutes ces actions, dans les dix directions, faites sans attachement
machak chö la jé yirang
Et libres des concepts de sujet, objet et action, je me réjouis !

dakpé t'a shyi drimamé
Je donne naissance à la parfaite bodhicitta,
dzokpé changchoub semkyé do
Pure, dénuée des souillures des quatre extrêmes.1

dé shek wangchouk semchen la
Aux sugata, aux puissants seigneurs et aux êtres,2
göpa soum chir lu boul lo
J'offre mon corps en vue du triple but.3

tsérab drangpé géwa nam
Rassemblant les mérites accumulés au cours de toutes mes vies,
du né changchoub chok tou ngo
Je les dédie à l'Éveil suprême !

| Traduit en français depuis l'anglais par Ane Samten Palmo, 2019.
↑ Jigmé Lingpa les explique comme étant les quatre extrêmes de l'existence, de la non-existence,
de l'éternalisme et de l'annihilationisme.↑ Jigmé Lingpa explique que les sugata auxquels
il est ici fait référence sont les bouddhas du passé ; les puissants seigneurs sont les
guru, les bouddhas du présent ; et les êtres sont les bouddhas du futur, puisqu'ils possèdent
tous la nature de bouddha ou sugatagarbha.↑ Comme l'explique Jigmé Lingpa, on fait
l'offrande aux bouddhas du passé afin d'actualiser leurs qualités inépuisables du corps, de
la parole, de l'esprit, des qualités et des activités ; on fait l'offrande aux bouddhas
du présent afin de devenir un réceptacle qui convienne à la sagesse parfaite de tous les tathāgata
et afin d'obtenir le fruit grâce à leur transmission de pouvoir et à leurs bénédictions
; et on fait l'offrande aux bouddhas du futur afin de créer les circonstances favorables
à l'obtention du résultat du grand véhicule et au parachèvement du bien d'autrui.