Prière de tsok de Vajrakīlaya
Extraite du « Sangthik korsoum »1

om ah houng
om benza kili kilaya saparivara maha ga na tsatra poudza k'ak'a k'ahi k'ahi
houng, palchen k'or dangché nam kyi
Hūṃ ! Grand glorieux Vajrakīlaya avec ton entourage,
chöpa gyatso di shyé shik
Accepte cet océan d’offrandes !
nyamchak gyatso malu shak
Nous confessons un océan de fautes et de corruptions de samaya sans rien omettre !
t'oukdam gyatso malu kang
Puisse l’océan de tes souhaits être entièrement satisfait !
ngödroub gyatso tsal dou sol
Accorde-nous l’océan des siddhi !
t'rinlé gyatso malu droub
Accomplis l’océan de tes activités, sans la moindre exception !

↑ « La goutte essentielle de l’activité éveillée : une offrande de tsok pour la forme de mudrā
unique de Vajrakumāra », extraite du cycle du Sangthik korsoum, découvert par Chokgyour
Déchen Lingpa et Jamgön Kongtrul à Tsadra Rinchen Drag.